# TIL Template

## 날짜: YYYY-MM-DD

### 스크럼
- ✅ 오늘 할일 : 리액트 훅 공부하기
- 🙀 예상 이슈 : 리액트 너무 어렵다..
- 🍀 작일 회고 : 새로운 팀 기대된다. 진짜 진짜 진짜 열심히 할거야! 오전에 외출해서 공부를 많이 못했다.

### today issue
- new team start!
- 노션 페이지 꾸밈

### ----새로 배운 내용----
#### 리액트 규칙
1. 중괄호 내부에는 자바스크립트 표현식만 넣을 수 있다.
2. 숫자, 문자열, 배열 값만 랜더링 된다.
3. 객체 그 자체로는 랜더링 할 수 없다.
4. 모든 태그는 닫혀있어야 한다.
5. 최상위 태그는 반드시 하나여야만 한다. Ex) main tag위에 따로 div tag쓸 수 없다.

#### props
- 부모 컴포넌트가 자식컴포넌트들에게, 마치 함수에서 인수를 전달해주는 것 처럼 원하는 값을 전달하는 것이 가능하다. 
- 그 값을 props라고 한다.
- props에 들어온(전달된) 값은 모두 객체다. 
- props는 일반적인 문자열 뿐만 아니라, html태그나 컴포넌트도 전달가능하다.
- Props를 전달하는 컴포넌트 안에 자식요소를 추가하면, 그 컴포넌트에 자동으로 childern이라는 props가 생긴다.

### event handling
- 이벤트 핸들링 : 이벤트가 발생했을 때 그것을 처리하는 것 
- 이벤트 핸들러 종류
    - onClick : 클릭했을 때
    - onMouseEnter : 마우스 호버했을 때
    - onChange : 값이 변할 때
- 리액트에서 발생하는 모든 이벤트들은 이벤트 핸들러 함수를 호출하면서, 호출된 이벤트 핸들러 함수에 매개변수로 **이벤트 객체**를 제공한다. 

### state
- state는 자신의 현재상태이다. / 현재상태를 보관하는 “변수”다.
- 그래서 이 state에 따라 화면에 각각 다른 UI를 랜더링한다.
- useState : 새로운 state를 생성한다. (리액트에서 제공하는 내장함수)
- const [state, setState] = useState(초기값)
    - 첫번째 요소는 state의 현재값, 두번째 요소는 상태를 변경하는 함수다.

1. 컴포넌트 내에 새로운 state를 생성하고, 
2. 해당 state값을 변경시켜주면 (setState함수로)
3. 리액트가 내부적으로 state값이 변했다는 것을 감지해서 리랜더링 시킨다. 

# 리액트에서 리랜더링되는 상황
- 자신이 관리하는 state의 값이 변경되었을 때
- 자신이 제공받는 props의 값이 변경되었을 때
- 부모 컴포넌트가 리랜더링 되면 자식 컴포넌트도 리랜더링 됨

### useRef
- useRef는 새로운 reference객체를 생성하는 기능이다.
- 컴포넌트 내부의 변수로 활용가능하다는 점에서 useState와 유사하지만,
- 값이 변경되면 컴포넌트가 리렌더링되는 useState와 달리 useRef는 어떤 경우에도 리렌더링을 유발하지 않는다.
- Refernce 객체는 “current”라는 프로퍼티에 현재 보관할 값을 담아둔다.
**컴포넌트 내에서 리렌더링 하지 않는 변수들을 다루는데 사용한다.**

### 오늘의 회고
지독한 회피형 ..
왜 진작에 TIL 안적었을까? 적었으면 공부가 배로 잘됐을 것 같다.
그래도 2차 팀스터디 중에는 정말 꾸준하게 매일매일 적을 것이다.
6월 한달 목표 : 리액트로 커뮤니티 다 만들고, 스프링이랑 연결시키기
